# Sleep Quality Tracker — Diario Onírico. 

Sistema para registrar y llevar un historial de la calidad de tu sueño.  
Genera métricas de la calidad predicha de tus sueños y analiza los temas recurrentes según el tipo de sueño.


## 🌙 ¿Por qué usar Sleep Quality Tracker — Diario Onírico.?

Sleep Quality Tracker transforma tu diario de sueños en una herramienta inteligente de análisis personal. No solo registra cómo dormiste: convierte tus experiencias nocturnas en información útil y accionable.

Beneficios Clave 🚀:

1. Seguimiento inteligente de la calidad del sueño 📈 

El sistema genera una predicción de la calidad del sueño basada en modelos de Machine Learning, permitiendo visualizar tendencias y variaciones a lo largo del tiempo.

2. Análisis automático de patrones y temas 🧠 

Mediante modelado de lenguaje natural, identifica temas recurrentes en tus sueños y los relaciona con distintos niveles de calidad de descanso.

Esto permite descubrir relaciones como:

Temas asociados a noches de sueño profundo.

Patrones frecuentes en noches de baja calidad.

Tendencias emocionales reflejadas en el contenido onírico.

3. Visualización histórica y métricas evolutivas 📊 

El historial acumulado permite observar progresos, detectar cambios y evaluar el impacto de nuevos hábitos de sueño.

4. De experiencia subjetiva a datos analizables 🔍

Sleep Quality Tracker convierte descripciones narrativas en datos estructurados, facilitando el autoconocimiento a través de analítica basada en ML.

5. Optimización progresiva del descanso 🌱 

Al comprender qué patrones están asociados a mejores o peores noches, el usuario puede ajustar rutinas y mejorar su higiene del sueño de forma más consciente.

## 🚀 Instalación y Uso
Para correr este proyecto localmente (optimizado para equipos de gama baja):
1. Clonar el repositorio:
```
bash
git clone https://github.com/juancaalcaraz/SleepTracker.git
cd SleepTracker
```
2. Crear entorno virtual:
```
bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # En Windows: venv\Scripts\activate
```
3. Instalar dependencias:
```
bash
pip install -r requirements.txt
```
4. Ejecutar la App:
```
bash
streamlit run app.py
```

## 🛠️ Stack Tecnológico y Arquitectura
- Lenguaje: Python 3.9+
- Interfaz: Streamlit (Dashboard interactivo y ligero).
- Machine Learning: Scikit-learn (Random Forest Classifier).
- NLP (Procesamiento de Lenguaje): TF-IDF Vectorization con N-grams (1, 2) para análisis de narrativa onírica.
- Visualización: Altair (Gráficos dinámicos y reactivos).
- Almacenamiento: Pandas (Gestión de base de datos local en CSV optimizada para baja memoria).

## ⚠️ Health & Medical Disclaimer / Descargo de Responsabilidad Médica

### English

Sleep Quality Tracker — Diario Onírico is a data analysis and predictive modeling tool designed for informational and research purposes only.

The predictions generated by this system are based on machine learning models and statistical inference. They are not medical evaluations and must not be interpreted as clinical diagnoses.

SleepTracker does not replace professional medical advice, diagnosis, or treatment. 
Users should consult a qualified healthcare professional regarding any sleep disorders or health-related concerns.

By using this software, you acknowledge and agree that:

- You understand this is not a certified medical device.
- You will not use it for medical decision-making.
- The author assumes no responsibility for actions taken based on model outputs.

---

### Español

Sleep Quality Tracker — Diario Onírico es una herramienta de análisis de datos y modelado predictivo diseñada únicamente con fines informativos y de investigación.

Las predicciones generadas por este sistema se basan en modelos de aprendizaje automático e inferencia estadística. No son evaluaciones médicas y no deben interpretarse como diagnósticos clínicos.

SleepTracker no reemplaza el consejo, diagnóstico o tratamiento profesional de un médico. 
Los usuarios deben consultar a un profesional de la salud calificado respecto a cualquier trastorno del sueño o problema relacionado con la salud.

Al utilizar este software, usted reconoce y acepta que:

- Entiende que esto no es un dispositivo médico certificado.
- No lo utilizará para tomar decisiones médicas.
- El autor no asume ninguna responsabilidad por acciones tomadas basadas en los resultados del modelo.




